¡Cosa curiosa! El primer síntoma del amor en un joven, es la timidez; en una joven, es la audacia. En el surco del arado entierra el hombre sus vicios. El amor es un ardiente olvido de todo. (Victor Hugo)-
¡Oh amor poderoso!, que a veces hace de una bestia un hombre, y otras de un hombre una bestia. (William Shakespeare)-
¿Es el hombre quien posee amor o es, más bien, el amor quien posee a los hombres?. (Feuerbach)-
¿Hay un precepto que pueda guiar la acción de toda una vida? Amar. (Confucio)-
¿Locura de amor? Es un pleonasmo. El amor es ya una locura. (Heinrich Heine)-
¿Porqué si el amor es lo contrario a la guerra es una guerra en si?. (Benito Pérez Galdos)-
¿Qué es el amor? El anhelo de salir de uno mismo. (Charles Baudelaire)-
¿Quieres amar? Recita las letanías del amor y las palabras crearán el deseo ardiente de donde se imagina el mundo que brotan. (Oscar Wilde)-
A batallas de amor, campos de plumas. (Luis De Góngora)-
A los que amamos, podemos odiarlos. Los otros nos son indiferentes. (Henry D. Thoreau)-
A menudo, el sepulturero entierra, sin saberlo, dos corazones en el mismo ataúd. (Alphonse De Lamartine)-
A mucho obliga el que, teniendo valor para hacerse temer, se hace amar. (Diego De Saavedra Fajardo)-
Acomódate a las cosas que la suerte te ha destinado, y ama con verdadero amor a los hombres con quienes debes convivir. (Marco Aurelio)-
Admiro a los hombres que han pasado de los setenta; siempre ofrecen a las mujeres un amor para toda la vida. (Oscar Wilde)-
Al amar como un desquiciado, soñarás como un poeta. (Harold Mendoza)-
Al amor le pintan ciego y con alas. Ciego, para no ver los obstáculos; con alas, para salvarlos. (Jacinto Benavente)-
Al amor, al baño y a la muerte se entran desnudos. (Enrique Jardiel Poncela)-
Al verdadero amor no se le conoce por lo que exige, sino por lo que ofrece. (Jacinto Benavente)-
Ámame cuando menos lo merezca, ya que es cuando más lo necesito. (Proverbio chino)-
Amar es dar la razón al ser amado que no la tiene. (Charles Péguy)-
Amar es encontrar en la felicidad de otro la propia felicidad. (Gottfried W. Von Leibniz)-
Amar es lo más hermoso de la vida y ha de ser nuestro patrimonio y nuestra recompensa en la eternidad. (Madame Necker)-
Amar es un mar alborotado de olas y vientos sin puerto ni ribera. (Ramón Llull)-
Amar es vivir con el corazón, es decir, con la parte más viva y más consoladora de nuestro ser. (Henri Lacordaire)-
Amar no es depender, es ser tan indepediente que la otra persona debe recordarte que existe el mundo. (Anonimo)-
Amar no es mirarse el uno al otro, es mirar juntos en la misma dirección. (Antoine De Saint-Exupéry)-
Amar no es solamente querer, es sobre todo comprender. (Françoise Sagan)-
Amar puede consistir en las palabras que hacen sangre, en el reproche, en la represión; lo que importa es la pureza de la intención. (Giovanni Papini)-
Amar y sufrir es a la larga la única forma de vivir con plenitud y dignidad. (Gregorio Marañón)-
Amarse a sí mismo es el comienzo de una aventura que dura toda la vida. (Oscar Wilde)-
Amé, fui amado: basta para mi tumba. (Alphonse De Lamartine)-
Amo los hipos y amo los estornudos y amo los pestañeos y amo los eructos y amo a los glotones. Amo los pelos. Amo a los osos. Para mí, lo redondo. Para mí, el mundo. (Giannina Braschi)-
Amor entre desiguales, poco vale y menos dura. Que amor que pierde al honor, el respeto, es vil deseo, y siendo apetito feo, no puede llamarse amor. (Félix Lope De Vega)-
Amor es aquella cosa que pone en servidumbre a los libres y da libertad a los siervos. (Ramón Llull)-
Amor no es mirarse el uno al otro, sino mirar los dos en la misma dirección. (Antoine de Saint-Exupéry, en "Tierra de Hombres")-
Amor se llama al juego en que un par de ciegos juegan a hacerse daño. (Joaquín Sabina)-
Amor significa colocar la propia felicidad en la felicidad de los otros. (Pierre Teilhard De Chardin)-
Amor: un juego en el cual hay dos que pierden, el hombre y la mujer, y uno sólo que gana: la especie. (Abate Prévost)-
Aparta un amor viejo con un amor nuevo, como un clavo saca a otro clavo. (Cicerón)-
Asombrar con gestos amorosos a una persona que nos rechaza es, ante todo, una grosería. (Alejandro Dolina)-
Ayer amaba; hoy sufro y mañana muero. Sin embargo, gustosamente pienso hoy y mañana en el ayer. (Gotthold E. Lessing)-
Baldón y caridad es lo mismo. Amor es la Ley. (Joaquín Trincado)-
Bienaventurados los amados, los amantes, y los que pueden prescindir del amor. (Jorge Luis Borges)-
Cada mujer que pasa frente a uno sin detenerse es una historia de amor que no se concretara nunca. (Alejandro Dolina)-
Cierto que en el mundo del hombre nada es necesario, excepto el amor. (Johann W. Goethe)-
Comprender es una palabra viva y la carne de esa palabra es amor. (Henri Barbusse)-
Con el amor no se juega. Hay muchos que empiezan por broma y terminan quemándose. (Carlo Dossi)-
Con el amor verdadero pasa lo que con las apariciones de los espíritus: todos hablan de ellas, pero muy pocos las han visto. (François De La Rochefoucauld)-
Con la moral corregimos los errores de nuestros instintos y con el amor corregimos los errores de nuestra moral. (José Ortega Y Gasset)-
Cualquier tiempo no consagrado al amor es tiempo perdido. (Torquato Tasso)-
Cuando dos personas que se quieren chocan, no se mezclan, se rompen. (Anatole France)-
Cuando en el juego no interviene el amor o el odio, la mujer juega de manera mediocre. (Friedrich Nietzsche)-
Cuando los hombres aman a las mujeres sólo les dan un poco de su vida; mas las mujeres, cuando aman, lo dan todo. (Oscar Wilde)-
Cuando se ama, el corazón es el que juzga. (Joseph Joubert)-
Cuando se es amado, no se duda de nada. Cuando se ama, se duda de todo. (Sidonie-Gabrielle Colette)-
Cuando se está enamorado empieza uno por desilusionarse a sí mismo, y acaba por desilusionar a la otra parte interesada. (Oscar Wilde)-
Cuando se quiere dar amor hay un solo riesgo: el de recibirlo. (Molière)-
Cuando sólo habla el amor, la verdad no siempre está ahí. (Thomas Middleton)-
Cuando uno ama, todo es amor, aunque vaya unido al dolor y al aborrecimiento. (Robert Musil)-
Cuando uno está enamorado, siempre comienza engañándose a sí mismo y termina engañando a otros. Eso es lo que el mundo llama amor. (De El retrato de Dorian Gray)-
Cuanto más se enjuicia, menos se ama. (Chamfort)-
Da un poco de amor a un niño y ganarás un corazón. (John Ruskin)-
De amores el primero, de lunas las de enero. (Proverbio en español)-
De la vista nace el amor. (Proverbio en español)-
Decimos que el amor es ciego, y se pinta a Cupido con una venda en los ojos. Ciego, sí, porque no ve nada que no ame. (Ralph W. Emerson)-
Dejar de amar a una mujer es tanto como odiarla violentamente. (Théophile Gautier)-
Del amor al odio, sólo hay un paso. (Proverbio en español)-
Del amor al odio, sólo hay un paso; del odio al amor el mismo, pero hacia atrás. (Proverbio en español)-
Del desordenado amor y vano temor nace todo el desasosiego del corazón y toda distracción de los sentidos. (Tomás De Kempis)-
Dios es la plenitud del cielo, el amor es la plenitud del hombre. (Victor Hugo)-
Donde hay amor, hay amor. (Proverbio en español)-
Donde hay amor, hay vida. (Mahatma Gandhi)-
Donde no hay amor, poned amor y encontraréis amor. (San Juan De La Cruz)-
Donde reina el amor, sobran las leyes. (Platón)-
Durante la juventud creemos amar; pero sólo cuando hemos envejecido en compañía de otro, conocemos la fuerza del amor. (Henri Bordeaux)-
El amor aborrece todo lo que no es amor. (Honoré de Balzac)-
El amor cesa de ser un placer cuando deja de ser secreto. (Aphra Behn)-
El amor comienza cuando una persona siente que las necesidades de otra son tan importantes como las suyas propias. (Harry S. Sullivan)-
El amor conquista todas las cosas; démosle paso al amor. (Virgilio)-
El amor consiste en sentir que el ser sagrado late dentro del ser querido. (Platón)-
El amor consta de una ánima singular que ocupa dos cuerpos. (Aristóteles)-
El amor conyugal es el más fuerte de todos, mientras subsiste. (Henri Lacordaire)-
El amor crea en la mujer, una mujer nueva; la de la víspera ya no existe al día siguiente. (Honoré de Balzac)-
El amor da al necio osadía y entendimiento. (Proverbio en español)-
El amor de asnos hace sabios, y de sabios hace asnos. (Proverbio en español)-
El amor de la mujer, en la ropa del marido se echa a ver. (Proverbio en español)-
El amor de los asnos entra a coces y bocados. (Proverbio en español)-
El amor de los gatos, a voces y por los tejados. (Proverbio en español)-
El amor de los jóvenes en verdad no está en su corazón, sino más bien en sus ojos. (William Shakespeare)-
El amor de los jóvenes no está en el corazón, sino en los ojos. (William Shakespeare)-
El amor del cobarde hace hombre para alarde. (Proverbio en español)-
El amor del hombre es en su vida una cosa aparte, mientras que en la mujer es su completa existencia. (Lord Byron)-
El amor depara dos máximas adversidades de opuesto signo: amar a quien no nos ama y ser amados por quien no podemos amar. (Alejandro Dolina)-
El amor destierra la vergüenza. (Proverbio en español)-
El amor en la vida del hombre es un episodio; en la mujer es toda la existencia. (Lord Byron)-
El amor encogido en poco es tenido. (Proverbio en español)-
El amor entendido como gimnasia entre gente desocupada no me interesa. (Carlos Barral)-
El amor entra con cantos y sale con llantos. (Proverbio en español)-
El amor entra por la cocina. (Proverbio en español)-
El amor entra por los ojos. (Proverbio en español)-
El amor es abstracto, sólo la locura y el pecado hacen resaltar sus infinitos colores. (Anónimo)-
El amor es atrevido más que la ignorancia. (Proverbio en español)-
El amor es carne para el mancebo y hueso para el viejo. (Proverbio en español)-
El amor es ciego, y el matrimonio lo cura. (Proverbio en español)-
El amor es ciego. (Proverbio en español)-
El amor es como el agua; si no hay algo que lo agite, se pudre. (Arturo Graf)-
El amor es como el fuego, que si no se comunica se apaga. (Giovanni Papini)-
El amor es como el fútbol: hay que saber tirar. (Proverbio en español)-
El amor es como la fortuna; no le gusta que vayan detrás. (Théophile Gautier)-
El amor es como la salsa mayonesa: cuando se corta, hay que tirarlo y empezar otro nuevo. (Enrique Jardiel Poncela)-
El amor es como las cajas de cerillas, que desde el primer momento sabemos que se nos tiene que acabar, y se nos acaba cuando menos lo esperamos. (Enrique Jardiel Poncela)-
El amor es como llevar un piano entre dos por una escalera, el que lo deja primero no sale herido. (Andreu Buenafuente)-
El amor es como un río. ¡A medida que es más grande, va metiendo menos ruido! No hay burlas con el amor, que la burla de un instante, cuesta siglos de dolor. (Francisco Villaespesa)-
El amor es de hermano y no de señor. (Proverbio en español)-
El amor es demencia, y su medico, la ausencia. (Proverbio en español)-
El amor es el arquitecto del universo. (Hesíodo)-
El amor es el espacio y el tiempo hechos sensibles para el corazón. (Marcel Proust)-
El amor es el gran refugio del hombre contra la soledad, la inmensa soledad que le han impuesto la naturaleza, la especie, las leyes eternas. (Henri Bataille)-
El amor es el maquillaje del sexo. (Joaquín Sabina)-
El amor es el mayor refrigerio de la vida. (Pablo Picasso)-
El amor es el mejor padrino del matrimonio y la estimación recíproca su más fiel amigo. (Paolo Mantegazza)-
El amor es el olvido del yo. (Henri Frédéric Amiel)-
El amor es el principio de todas las cosas, la razón de todo y el fin de todo. (Henri Lacordaire)-
El amor es el único deporte que no se suspende por falta de luz. (Noel Clarasó)-
El amor es el único juego que pierdes, simplemente por rehusarte a jugarlo. (Johann Wolfgang von Goethe)-
El amor es el vino que más pronto se avinagra. (Proverbio en español)-
El amor es emoción, y el sexo, acción. (Madonna)-
El amor es estupendo, pero dando y recibiendo. (Proverbio en español)-
El amor es eterno en tanto dura. (Henri F. De Régnier)-
El amor es eterno, mientras dura. (Proverbio en español)-
El amor es fe y no ciencia. (Francisco de Quevedo)-
El amor es física y química. (Severo Ochoa)-
El amor es física, el matrimonio química. (Alejandro Dumas)-
El amor es fuerte como la muerte; los celos son crueles como la tumba. (Salomón)-
El amor es intensidad y por esto es una distensión del tiempo: estira los minutos y los alarga como siglos. (Octavio Paz)-
El amor es la actividad del ocioso y el ocio del hombre activo. (George Bulwer-Lytton)-
El amor es la cosa más grande de todas, mucho más que la misma fama. (H. G. Wells)-
El amor es la eterna historia del juguete que los hombres creen recibir y del tesoro que las mujeres creen dar. (Honoré de Balzac)-
El amor es la fuerza más importante en el desarrollo de nuestra vida física, emotiva y espiritual. (Ashley Montagu)-
El amor es la más fuerte de las pasiones, porque ataca al mismo tiempo a la cabeza, al cuerpo y al corazón. (Voltaire)-
El amor es la más noble flaqueza del espíritu. (ohn Dryden)-
El amor es la mayor fuerza del mundo y sin embargo la más humilde. (Mahatma Gandhi)-
El amor es la necesidad de salir de uno mismo. (Charles Baudelaire)-
El amor es la poesía de los sentidos. (Honoré de Balzac)-
El amor es la poesía del hombre que no hace versos, la idea del hombre que no piensa y la novela del hombre que no escribe. (Edmond Y Jules De Goncourt)-
El amor es la primera palabra de Dios. Es el primer pensamiento que cruzó por su mente. (Knut Hamsun)-
El amor es la única mercancía que se paga con una moneda acuñada por él mismo. (Stendhal)-
El amor es loco, pero a muchos vuelve tontos. (Proverbio en español)-
El amor es para el niño lo que el sol para las flores; no le basta el pan: necesita caricias para ser bueno y fuerte. (Concepción Arenal)-
El amor es querer ser amado.[...] El amor es pedir ser amado.[...] El amor es necesitar ser amado. (John Lennon)-
El amor es sacrificio pero también es justicia. (Joaquín Trincado)-
El amor es tan fuerte como la muerte. (Proverbio en español)-
El amor es todo aquello que dura el tiempo exacto para que sea inolvidable. (Mahatma Gandhi)-
El amor es un arte que nunca se aprende y siempre se sabe. (Benito Pérez Galdós)-
El amor es un beso, dos besos, tres besos, cuatro besos, cinco besos, cuatro besos, tres besos, dos besos, un beso y ningún beso. (Pitigrilli)-
El amor es un espíritu dentro de dos formas. (Percy Bysshe Shelley, poeta inglés.)-
El amor es un estímulo que entra rápidamente por los sentidos y se desvanece lenta y dolorosamente por el corazón. (Proverbio en español)-
El amor es un guía ciego, y los que lo siguen muchas veces se extravían. (Colley Cibber)-
El amor es un niño grande; las mujeres, su juguete. (Severo Catalina)-
El amor es un punto de acuerdo entre un hombre y una mujer que están en desacuerdo en todo lo demás. (Enrique Jardiel Poncela)-
El amor es un sacramento que debería recibirse de rodillas. (Oscar Wilde)-
El amor es una comedia en la cual los actos son muy cortos y los entreactos más largos: ¿cómo llenar los intermedios sino mediante el ingenio? Los hombres que fingen estar enamorados consiguen más que los que verdaderamente lo están. (Ninon De Lenclos)-
El amor es una comedia en la cual los actos son muy cortos y los entreactos más largos: ¿cómo llenar los intermedios sino mediante el ingenio? (Ninon De Lenclos)-
El amor es una deliciosa flor; pero es preciso tener el valor de ir a cogerla al borde mismo de un horrible precipicio. (Stendhal)-
El amor es una epidemia que se acaba con el tiempo. (Joaquín Sabina)-
El amor es una especie de locura, que me gusta, pero una locura más de la filosofía que es totalmente impotente, es una enfermedad a la que está expuesta la humanidad en todo momento, no importa a qué edad, y que no se puede curar, si se trata de Atacado por ella en su vejez. (Giacomo Casanova)-
El amor es una forma de sufrimiento. Es absoluto como la fe; es la razón de la vida y debe existir por sí mismo. (Charles Morgan)-
El amor es una hierba espontánea; no una planta de jardín. (Ippolito Nievo)-
El amor es una maravillosa flor, pero es necesario tener el valor de ir a buscarla al borde de un horrible precipicio. (Stendhal)-
El amor es una música cálida, diabólica, que hace latir hasta los corazones de los más ancianos. (Knut Hamsun)-
El amor es una palabra de dos silabas, dos consonantes, dos vocales y dos idiotas. (Proverbio en español)-
El amor es una palabra tan pequeña que hace sufrir tanto. (Blaise Pascal)-
El amor es una ratonera; entra el ratón, cuando quiere, pero no saldrá cuando quiera. (Proverbio en español)-
El amor es una tontería hecha por dos. (Napoleón)-
El amor es, por encima de todo, la donación de uno mismo. (Jean Anouilh)-
El amor hace iguales a los que no lo son. (Proverbio en español)-
El amor hace locos de cuerdos y sabios de necios; conque enamórate, Pedro. (Proverbio en español)-
El amor halla sus caminos, aunque sea a través de senderos por donde ni los lobos se atreverían a seguir su presa. (Lord Byron)-
El amor iguala a los que se aman. (Proverbio en español)-
El amor lo perdona todo. (Proverbio en español)-
El amor más duradero es el amor no correspondido. (William S. Maugham)-
El amor más fuerte y más puro no es el que sube desde la impresión, sino el que desciende desde la admiración. (Severo Catalina)-
El amor muere de mal ausencia. (Proverbio en español)-
El amor mueve el Sol y las estrellas. (Dante Alighieri)-
El amor mueve montañas. (Proverbio en español)-
El amor mueve; el temor retrae. (Ramón Llull)-
El amor nace de nada y muere de todo. (Alphonse Karr)-
El amor nace del recuerdo; vive de la inteligencia y muere por olvido. (Ramón Llull)-
El amor no debe tocar nunca el suelo para que no se lo lleven las hormigas. (Pedro Casariego)-
El amor no es ciego, es idiota. (Diálogo del personaje Charlie Harper, en la comedia televisiva Two and half men)-
El amor no es ingobernable en sus primeras manifestaciones, y mientras sea gobernable debería serlo por la razón y el sentido común. (Arnold Bennet)-
El amor no es sólo un sentimiento. Es también un arte. (Honoré de Balzac)-
El amor no es una pasión, porque ninguna virtud es pasión, y todo amor es «cierta virtud». (Santo Tomás De Aquino)-
El amor no mira con los ojos, sino con el alma. (William Shakespeare)-
El amor no prospera en corazones que se amedrentan de las sombras. (William Shakespeare)-
El amor no quiere consejo. (Proverbio en español)-
El amor no se compra con dinero. (Proverbio en español)-
El amor no tiene edad; siempre está naciendo. (Blaise Pascal)-
El amor nos enseña todas las virtudes. (Plutarco)-
El amor nunca hizo ningún cobarde. (Proverbio en español)-
El amor nunca muere de hambre, con frecuencia de indigestión. (Ninon de Lenclos)-
El amor nunca se paga sino con puro amor. (Proverbio en español)-
El amor nunca tiene razones. Y la falta de amor tampoco. Todo son milagros. (Eugene O'Neill)-
El amor poco, nunca es loco; pero si mucho es, con todo obstáculo da al través. (Proverbio en español)-
El amor presencia quiere, y sin ella, pronto muere. (Proverbio en español)-
El amor primero es el único verdadero. (Proverbio en español)-
El amor puede ser un pasatiempo y una tragedia. (Isadora Duncan, bailarina estadounidense.)-
El amor puro es mejor con algo de puro amor. (Proverbio en español)-
El amor que se alimenta de regalos siempre está hambriento. (Anónimo)-
El amor que se lleva el viento, que te sirva de escarmiento. (Proverbio en español)-
El amor semeja un árbol: se inclina por su propio peso, arraiga profundamente en todo nuestro ser y a veces sigue verdeciendo en las ruinas de un corazón. (Victor Hugo)-
El amor sin pecado es como el huevo sin sal. (Luis Buñuel)-
El amor solo es ,y por que el amor no es dado y recibido, si no descubierto y permitido,)-
El amor tiene fácil la entrada y difícil la salida. (Lope de Vega)-
El amor tiene mil maneras de hacernos dichosos, pero tiene muchas más de robarnos el sosiego. (John Dryden)-
El amor tira más que una yunta de bueyes. (Proverbio en español)-
El amor todo lo iguala. (Proverbio en español)-
El amor todo lo vence. (Proverbio en español)-
El amor vence todo. (Proverbio en español)-
El amor verdadero entra por el agujero. (Proverbio en español)-
El amor verdadero es el fruto maduro de la vida. A los dieciocho años no se le conoce, se le imagina. (Alphonse De Lamartine)-
El amor vive en presencia y muere en ausencia. (Proverbio en español)-
El amor vive más de lo que da que de lo que recibe. (Concepción Arenal)-
El amor y el buñuelo han de comerse en caliente. (Proverbio en español)-
El amor y el dinero no pueden estar ocultos. (Proverbio en español)-
El amor y el interés se fueron al campo un día, pero más pudo el interés que el amor que le tenía. (Proverbio en español)-
El amor y el interés, comen juntos en un plato; el amor come por horas y el interés cada rato. (Proverbio en español)-
El amor y el melón no pueden ser ocultos. (Proverbio en español)-
El amor y el niño, donde les muestran cariño. (Proverbio en español)-
El amor y el odio movilizan al mundo, sin ellos, el mundo carece de razón. (Fernando Senepart.)-
El amor y el odio no son ciegos, sino que están cegados por el fuego que llevan dentro. (Friedrich Nietzsche)-
El amor y el odio son las dos caras de la misma moneda. (Proverbio en español)-
El amor y el odio son los mejores amantes. (Proverbio en español)-
El amor y el reinar, nunca admiten compañía. (Proverbio en español)-
El amor y el reloj locos son. (Proverbio en español)-
El amor y el vino sacan al hombre de tino. (Proverbio en español)-
El amor y la fe, en las obras se ve. (Proverbio en español)-
El amor y la luna se parecen: menguan cuando no crecen. (Proverbio en español)-
El amor y la nariz enrojecida no pueden ocultarse. (Thomas Holcroft)-
El amor y la razón son dos viajeros que nunca moran juntos en el mismo albergue. Cuando el uno llega, el otro parte. (Walter Scott)-
El amor y los celos son compañeros. (Proverbio en español)-
El amor y los celos, son hermanos gemelos. (Proverbio en español)-
El amor, como ciego que es, impide a los amantes ver las divertidas tonterías que cometen. (William Shakespeare)-
El amor, como la tos, no puede ocultarse. (Ovidio)-
El amor, de necios hace discretos. (Proverbio en español)-
El amor, esencia de Dios, no se hizo para la ligereza, sino para la completa dignidad del hombre. (Ralph W. Emerson)-
El amor, la picardía y la necesidad hacen buenos oradores. (Proverbio en español)-
El amor, la tos y el fuego, no pueden ser encubiertos. (Proverbio en español)-
El amor, que no es más que un episodio en la vida de los hombres, es la historia entera en la vida de las mujeres. (Madame De Staël)-
El amor, tal como existe en la sociedad, no es más que el intercambio de dos fantasías y el contacto de dos epidermis. (Chamfort)-
El amor, unas veces soñador y otras volador. (Proverbio en español)-
El amor: todo lo sufre, todo lo espera. (Proverbio en español)-
El beso es el contacto de dos epidermis y la fusión de dos fantasías. (Alfred De Musset)-
El cariño más perfecto es tolerarse los defectos. (Frase de la canción Surfer Girl del grupo Caramelos de Cianuro.)-
El corazón tiene razones que la razón no comprende. (Blaise Pascal)-
El día que pasas sin amar es el más inútil de tu vida. (Omar Khayyam)-
El dolor es el principal alimento del amor, y todo amor que no se alimenta con un poco de dolor, muere. (Maurice Maeterlinck)-
El hombre comienza por amar el amor, y termina por amar a una mujer. (Remy De Gourmont)-
El hombre que no ha amado apasionadamente ignora la mitad más bella de la vida. (Stendhal)-
El más difícil no es el primer beso, sino el último. (Paul Géraldy)-
El odio es el amor sin los datos suficientes. (Richard Bach)-
El odio puede llevar al amor, pero el verdadero amor no lleva al odio. (Proverbio en español)-
El pecado que no tiene perdón es el que mata la vida del amor en el ser. (Henrik Ibsen)-
El primer amor es sólo una pequeña locura y un cúmulo de curiosidades. (George Bernard Shaw)-
El primer suspiro del amor es el último de la cordura. (Antoine Bret)-
El principio de la actividad es el amor. El amor llena con su presencia el universo entero, mueve sus resortes y les hace concurrir a un admirable concierto. (Platón)-
El que ama cumple con su deber. (Richard Wagner)-
El que ama mucho, habla poco. (Baltasar de Castiglione, escritor italiano.)-
El que ama nunca olvida, y si olvida no aborrece, vuelve a querer si quiso, vuelve a querer si se ofrece. (Jorge Luis Borges)-
El que quiere estudiar el amor siempre será discípulo. (Sarah Bernhardt)-
El que sabe amar es el que sabe más. (Joaquín Trincado)-
El sexo es el consuelo para los que ya no tienen amor. (Gabriel García Márquez)-
El temeroso veneno llamado celos, un infeliz pasión que devora el miserable que se está trabajando con ella, y destruye el amor que le dio nacimiento. (Giacomo Casanova)-
El tiempo es muy lento para los que esperan, muy rápido para los que temen, muy largo para los que sufren, muy corto para los que gozan; pero para quienes aman, el tiempo es eternidad. (William Shakespeare)-
El verdadero amor no es el que perdona nuestros defectos, sino el que no los conoce. (Jacinto Benavente)-
El verdadero amor, no es el amor propio, es el que consigue que el amante se abra a las demás personas y a la vida. No atosiga, no aisla, no rechaza, no persigue: solamente acepta. (Antonio Gala)-
El verdadero hombre ama como a un verdadero hombre le corresponde. Dedica la mayor parte de su tiempo al trabajo, y al amor el tiempo que le sobra. (Johann Wolfgang von Goethe)-
El verdadero paraíso no está en el cielo, sino sobre la boca de la mujer amada. (Théophile Gautier)-
Ella por volverlo a ver corrió a verlo al mirador. El volvió... con su mujer. Ella se murió de amor. (José Martí)-
En amor no basta atacar, hay que tomar la plaza. (Ovidio)-
En amor todo ha terminado desde el día en que uno de los dos amantes piensa que sería posible un ruptura. (Paul Bourget)-
En amor, el que ama es un medio seguro para ser amado. (François De La Rochefoucauld)-
En bien cortar y en vino echar, bien veo quién me quiere bien y quién me quiere mal. (Proverbio en español)-
En cuestiones del amor no hay niveles ni color. (Proverbio en español)-
En dinero o en querer, mejor que mañana ayer. (Proverbio en español)-
En el amor como en las armas la confianza pierde al hombre. (Proverbio en español)-
En el amor es lo mismo que en la guerra; plaza que parlamenta está medio conquistada. (Margarita De Valois)-
En el amor no existe el libre albedrío, nadie puede decidir de quién va a enamorarse. (Alejandro Dolina)-
En el amor somos poetas, en casamiento somos filósofos. (Leonid S. Sukhorukov)-
En el amor y la guerra, todo hueco es trinchera. (Proverbio en español)-
En el arte como en el amor la ternura es lo que da la fuerza. (Oscar Wilde)-
En el verdadero amor no manda nadie; obedecen los dos. (Alejandro Casona)-
En este mundo al revés, no hay amor sin interés. (Proverbio en español)-
En la cárcel y en la cama, verás bien quién te ama. (Proverbio en español)-
En la medida en que el sufrimiento de los niños está permitido, no existe amor verdadero en este mundo. (Isadora Duncan)-
En las cosas del corazón, no manda uno, mandan dos. (Proverbio en español)-
En las siembras y en la trilla, el amor con zancadilla. (Proverbio en español)-
En las venturas de dice más el que calla. (Pedro Calderón De La Barca)-
En las venturas de Que cuando el amor no es locura, no es amor. (Pedro Calderón De La Barca)-
En los comienzos de un amor, los amantes hablan del porvenir; en su declive, hablan del pasado. (André Maurois)-
En materia de amor, demasiado es todavía poco. (Pierre A. C. De Beaumarchais)-
En su primera pasión la mujer ama a su amado; en todas las demás sólo ama al amor. (Lord Byron)-
Enamorado y loco, lo uno es lo otro. (Proverbio en español)-
Enamorarse es crear una religión cuyo Dios es falible. (Jorge Luis Borges)-
Enamorarse no es lo difícil, pero sí acertar a expresar ese estado. (Alfred De Musset)-
Entre el amor y la violencia, siempre acaba triunfando el amor. (Abraham Lincoln)-
Entre lo que existe y lo que no existe, el espacio es el amor. (Anónimo)-
Éramos dos y un solo corazón. (François Villon)-
Es mucho más fácil llegar a odiar a alguien a quien antes has amado, que a alguien por quien nunca has sentido nada en absoluto. (Marilyn Manson)-
Es preciso hacerse querer, porque los hombres no son justos sino con aquellos a quienes aman. (Joseph Joubert)-
Es tan corto el amor y es tan largo el olvido. (Pablo Neruda)-
Es tan dulce ser amado, que nos contentamos incluso con la apariencia. (C. Alfred D'Houdetot)-
Escucha bien el consejo de quien sabe mucho, pero escucha sobre todo el consejo de quien te quiere mucho. (Arturo Graf)-
Estaba locamente enamorado de ella pero nunca se lo dije, siempre me arrepenti de no haberselo dicho pero, si lo hubiera hecho, no hubiera gozado de ciertos favores. (Giacomo Casanova)-
Estaba locamente enamorado de ella pero nunca se lo dije, siempre me arrepentí de no habérselo dicho pero, si lo hubiera hecho, no hubiera gozado de ciertos favores. (Giacomo Casanova)-
Este amor no se puede recurrir. (Pedro Zerolo, tras contraer matrimonio civil con otro varón.)-
Evitarlo, en lo posible. (Guia del Viajero Intergaláctico.)-
Frutos y amores, los primeros son los mejores. (Proverbio en español)-
Hay amores tan bellos que justifican todas las locuras que hacen cometer. (Plutarco)-
Hay dos cosas que el hombre no puede ocultar: que está borracho y que está enamorado. (Antífanes)-
Hay gentes que piensan que el amor no es sino una especie de perfume; cierto que la flor que lo exhala es la más bella de la creación. (Alfred De Musset)-
Hay para cada hombre una mujer, una sola, que reúne todas las virtudes que ese hombre sueña....Pero el destino ha decidido que nunca jamás se crucen los caminos de ningún hombre con la mujer que para él fue concebida. (Alejandro Dolina)-
Hay personas que no se habrían enamorado nunca si no se hubieran enterado de la existencia del amor. (François De La Rochefoucauld)-
Hay que parecerse un poco para comprenderse; pero hay que ser un poco diferentes para amarse. (Paul Géraldy)-
Hay que saber que no existe país sobre la tierra donde el amor no haya convertido a los amantes en poetas. (Voltaire)-
Hay quien ha venido al mundo para amar a una sola mujer y, consecuentemente, no es probable que tropiece con ella. (José Ortega y Gasset)-
Hay quien tiene el deseo de amar, pero no la capacidad de amar. (Giovanni Papini)-
Hay siempre algo de locura en el amor; pero siempre hay algo de razón en la locura. (Friedrich Nietzsche)-
Hay tanta justicia en la caridad y tanta caridad en la justicia que no parece loca la esperanza de que llegue el día en que se confundan. (Concepción Arenal)-
Hay un camino seguro para llegar a todo corazón: es el amor. (Concepción Arenal)-
He amado hasta la locura, deveras hasta la locura, que para mi es la única forma de amar. (Antoine de Saint-Exupéry)-
Horrible desgracia es amar sin ser amado, pero más horrible es aún ser amado cuando ya no se ama. (Benjamin Constant De Rebecque)-
ír con los ojos es una de las agudezas del amor. (William Shakespeare)-
Ir sin amor por la vida es como ir sin estrella por el mar, como ir al combate sin música, como emprender un viaje sin un libro. (Stendhal)-
La amistad es siempre provechosa, pero el amor algunas veces es perjudicial. (Séneca)-
La amistad es un alma que habita en dos cuerpos; un corazón que habita en dos almas. (Aristóteles)-
La amistad puede ascender a amor, y a menudo lo hace, pero el amor nunca desciende a amistad. (Lord Byron)-
La armonía más dulce de escuchar es el sonido de la voz del ser amado. (Jean De La Bruyère)-
La capacidad de reír juntos es el amor. (Françoise Sagan)-
La edad no protege del amor. Pero el amor protege de la edad. (Jeanne Moreau)-
La facultad de amar y de admirar es el punto de partida para medir la grandeza de las almas elegidas. (Thomas Carlyle)-
La fiebre de la enfermedad la provoca el cuerpo propio. La del amor, el cuerpo del otro. (Hipócrates de Cos)-
La historia de un amor es el drama de su lucha contra el tiempo. (Paul Géraldy)-
La libertad de amar no es menos sagrada que la libertad de pensar. Lo que hoy se llama adulterio, antaño se llamó herejía. (Victor Hugo)-
La libertad es incompatible con el amor. Un amante es siempre un esclavo. (Madame De Staël)-
La mayor declaración de amor es la que no se hace; el hombre que siente mucho, habla poco. (Platón)-
La medida del amor es amar sin medida. (San Agustín)-
La mujer nació para ser amada, no para ser comprendida. (De El retrato de Dorian Gray)-
La naturaleza humana es frágil, y llena de miserables pasiones. Una sola de estas pasiones es grande y bella: el amor. (George Sand)-
La prosperidad es el más seguro lazo de amor. (William Shakespeare)-
La raíz de todas las pasiones es el amor. De él nace la tristeza, el gozo, la alegría y la desesperación. (Lope de Vega)-
Las caricias son tan necesarias para la vida de los sentimientos como las hojas para los árboles. Sin ellas, el amor muere por la raíz. (Nathaniel Hawthorne)-
Las cartas de amor se escriben empezando sin saber lo que se va a decir, y se terminan sin saber lo que se ha dicho. (Jean-Jacques Rousseau)-
Las cosas materiales matan al hombre sin sufrimiento; el amor lo reanima con vivificantes dolores. (Khalil Gibran)-
Las mujeres han inventado el amor, y los hombres el matrimonio y la fidelidad. (Paul Géraldy)-
Las mujeres juegan con su belleza, como los niños con un cuchillo, y se lastiman. (Victor Hugo)-
Las mujeres son la causa de todas las acciones de los hombres. Hablo porque hay mujeres escuchándome. (Alejandro Dolina)-
Las riñas de los amantes son la renovación del amor. (Terencio)-
Lo irritante del amor estriba en que se trata de un crimen que requiere un cómplice. (Charles Baudelaire)-
Lo que creemos amar nos desvía de lo que amamos realmente. (Claude Mauriac)-
Lo que el amor hace, él mismo lo excusa. (Molière)-
Lo que se hace por amor acontece más allá del bien y del mal. (Friedrich Nietzsche)-
Lo verdaderamente mágico de nuestro primer amor es la absoluta ignorancia de que alguna vez ha de terminar. (Benjamin Disraeli)-
Los amores más duraderos son aquellos en que uno de los dos amantes es extraordinariamente celoso. (Mariano José De Larra)-
Los amores son como los imperios: cuando desaparece la idea sobre la cual han sido construidos, perecen ellos también. (Milan Kundera)-
Los amores son como los niños recién nacidos; hasta que no lloran no se sabe si viven. (Jacinto Benavente)-
Los amores son la fragua de los grandes yerros. (Juan De Torres)-
Los enamorados son como los sonámbulos: no ven sólo con los ojos. (Jules B. D'Aurevilly)-
Los juramentos de amor son el aliento húmedo de los vientos. (Catulo)-
Los malos obedecen por miedo, los buenos por amor. (Aristóteles)-
Los que de corazón se quieren sólo con el corazón se hablan. (Francisco de Quevedo)-
Los que padecéis porque amáis: amad más todavía; morir de amor es vivir. (Victor Hugo)-
Los que se enamoran muy deprisa suelen aborrecerse muy despacio. (Fray Antonio De Guevara)-
Los que son fieles solo conocen el lado trivial del amor; son los infieles los que conocen las tragedias del amor. (De El retrato de Dorian Gray)-
Me enseñaron a rezar, enseñáronme a sentir y me enseñaron a amar, y como amar es sufrir, también aprendí a llorar. (José María Gabriel Y Galán)-
Mejor es la comida de legumbres donde hay amor, que de ternero cebado donde hay odio. (Salomón)-
Mi relación con mi hija es diferente que con mi hijo: me veo en ella, a veces quiero rodearla y decir 'sé cómo te sientes', con mi hijo es distinto, tienes un hijo, y ya está, es todo amor, no puede haber nada malo. (Madonna)-
Miserable es el amor que puede ser remedio. (William Shakespeare)-
Muy frecuentemente las lágrimas son la última sonrisa del amor. (Stendhal)-
Nada contribuye más al hastío de la vida que un segundo amor. (Johann W. Goethe)-
Nada es verdaderamente grave para los seres incapaces de amar. (François Mauriac)-
Nada tan agradable como los principios del amor, cuando a ella le gusta aprender y a él le gusta enseñar. (Johann Wolfgang von Goethe)-
Nadie debe confundir el amor con la dicha. Al contrario: a veces se piensa que amor y pena son una misma cosa. (Alejandro Dolina)-
Nadie es capaz de evitar el amor, y nadie es capaz de evitar que su amor se acabe. (Molière)-
Nadie puede saber de quién es amado cuando la suerte le es propicia. (Ariosto)-
Ningún amor puede sustituir al amor. (Marguerite Duras)-
No ames a un hombre al que no admires. El amor sin veneración sólo es amistad. (George Sand)-
No es el amor lo que hace volverse ciego, sino el amor propio. (Voltaire)-
No es sólo un sentimiento. Es también un arte.  (Honoré de Balzac)-
No hay cosa que más avive el amor que el temor de perder al ser amado. (Francisco de Quevedo)-
No hay hombre tan cobarde a quien el amor no haga valiente y transforme en héroe. (Platón)-
No hay mejor amor que el que nunca ha sido. Los romances que alcanzan a completarse conducen inevitablemente al desengaño, al encono o a la paciencia; los amores incompletos son siempre capullo, son siempre Pasión. (Alejandro Dolina)-
No hay nada tan conmovedor como un enamorado que se llega a las puertas de la amada y cuenta sus dolencias a los goznes y a los cerrojos. (Molière)-
No hay verdadero amor donde hay alguna sospecha. (Francisco de Quevedo)-
No se ama verdaderamente sino cuando se ama sin razón. (Anatole France)-
No ser amados es una simple desventura; la verdadera desgracia es no amar. (Albert Camus)-
No ser nada y no amar nada, es lo mismo. (Ludwig Feuerbach)-
No siempre están de acuerdo los labios y el corazón. (Pietro Metastasio)-
No soy filosofo, ni sé mucho sobre el amor, pero lo que si sé es que estoy enamorado. (Anonimo)-
No tengas más que una mujer y un amigo. Las fuerzas del cuerpo y del alma no toleran más. (Pitágoras)-
Para amar a los hombres es preciso abandonarlos de cuando en cuando. Lejos de ellos, nos acercamos a ellos. (Giovanni Papini)-
Para cambiar a la persona hay que amarla. Nuestra influencia llega sólo a donde llega nuestro amor. (Johann H. Pestalozzi)-
Para el amor, la belleza y el deleite, no hay muerte ni cambio. (Percy B. Shelley)-
Para morir de amor hay que tener tiempo. (André Maurois)-
Pintar el amor ciego es una sinrazón de los poetas; es preciso quitarle la venda y devolverle para siempre la alegría de sus ojos. (Blaise Pascal)-
Pon amor donde no hay amor, y sacarás amor. (San Juan de la Cruz, poeta y religioso español.)-
Ponme como sello sobre tu corazón, como sello sobre tu brazo; porque el amor es tan fuerte como la muerte. (El Cantar de los Cantares 8:6)-
Por el amor hasta el más filosofo es hombre y hasta el más hombre es filosofo. (Fabián Vázquez)-
Por el ejemploel amor que se tiene. (Proverbio en español)-
Por eso juzgo y discierno (por cosa cierta y notoria, (que tiene el amor su gloria. (Miguel De Cervantes)-
Por eso juzgo y discierno, por cosa cierta y notoria, que tiene el amor su gloria a las puertas del infierno. (Miguel De Cervantes)-
Por lo que tiene de fuego, suele apagarse el amor. (Tirso De Molina)-
Por lo que toca a las mujeres, se trata de engaños recíprocos que no entran en la cuenta, porque cuando el amor se mete por medio, es cosa común que los unos engañen a los otros. (Giacomo Casanova)-
Porque el amor cuando no muere, mata. Porque amores que matan nunca mueren. (Joaquín Sabina)-
Preciso es reconocer que el amor es un gran maestro. (Molière)-
Procura amar mientras vivas: en el mundo no se ha encontrado nada mejor. (Máximo Gorki)-
Promesas de enamorados, por la mayor parte son ligeras de prometer y muy pesadas de cumplir. (Miguel De Cervantes)-
Puede uno amar sin ser feliz; puede uno ser feliz sin amar; pero amar y ser feliz es algo prodigioso. (Honoré de Balzac)-
Que es efecto muy distinto el quererse con deseo o el amarse con cariño. (Agustín Moreto)-
Querer es tener el valor de chocar con los obstáculos. (Stendhal)-
Querer, querer siempre, querer con todas nuestras fuerzas. (Vittorio Alfieri)-
Quien no ama a nadie ignora la alegría de vivir. (Saadi)-
Quien no ama con todos sus cinco sentidos a una mujer hermosa, no estima a la naturaleza su mayor cuidado y su mayor obra. (Francisco de Quevedo)-
Quien puede decir cuánto ama, pequeño amor siente. (Francesco Petrarca)-
Quien se desploma desde lo alto de una montaña no corre tanto peligro como quien se hunde en el golfo del amor. Robert Burton (escritor)-
Se ama más lo que se ha conquistado con fatiga. (Aristóteles)-
Se hiere al amor propio, no se le mata. (Henri M. De Montherlant)-
Se puede hacer mucho con el odio, pero más aún con el amor. (William Shakespeare)-
Si has injertado en tu corazón la rosa del amor, tu vida no ha sido inútil. (Omar Khayyam)-
Si no fuera por el amor, la vida sería un navío que no valdría la pena botarlo. (Edwin A. Robinson)-
Si quieres ser amado, ama tú. (Séneca)-
Si Satanás pudiera amar, dejaría de ser malvado. (Santa Teresa De Jesús)-
Si se debe amar al prójimo como a uno mismo, es por lo menos tan justo amarse a sí mismo como al prójimo. (Chamfort)-
Siempre he visto que en amor el que huye es el que vence. (Alphonse Karr)-
Sin duda es mejor un amor prudente; pero es preferible amar locamente a carecer de todo amor. (William M. Thackeray)-
Sólo desde que amo es bella mi vida; sólo desde que amo sé que vivo. (Theodor Körner)-
Sólo el amor puede ayudar a vivir. (Oscar Wilde)-
Sólo el que manda con amor es servido con fidelidad. (Francisco de Quevedo)-
Sólo hay un amor hasta la muerte, ¡el último! (Jacinto Miquelarena)-
Sólo hay un amor; pero hay muchas copias distintas. (François De La Rochefoucauld)-
Sólo hay un remedio para el amor: amar más. (Henry D. Thoreau)-
Sólo se vive el tiempo en que se ama. (Claude A. Helvetius)-
Somos modelados por lo que amamos. (Johann W. Goethe)-
Son muchísimos los que aman; poquísimos los que saben amar. (Stefan Zweig)-
Supe que ser amado no es nada; que amar, en cambio, lo es todo. (Hermann Hesse)-
Sustituir el amor propio con el amor a los demás es cambiar un insufrible tirano por un buen amigo. (Concepción Arenal)-
Sustituir el amor propio por el amor a los demás es cambiar un tirano insufrible por un buen amigo. (Concepción Arenal)-
Tan imposible es avivar la lumbre con nieve, como apagar el fuego del amor con palabras. (William Shakespeare)-
Temer al amor es temer a la vida, y los que temen a la vida ya están medio muertos. (Bertrand Russell)-
Temer al amor es temer a la vida, y quienes temen a la vida ya están muertos tres veces. (Bertrand Russell)-
Toda la bienaventuranza de la vida germina en dos corazones donde reina el amor. (Theodor Körner)-
Todo en amor es triste; mas triste y todo, es lo mejor que existe. (Ramón De Campoamor)-
Todo es más claro cuando estas enamorado. (John Lennon)-
Todo lo que nesesitas es amor. (John Lennon)-
Todos los amores van hacia el amor propio, como los ríos al océano. (Eleuterio Manero)-
Trata de amar al prójimo. Ya me dirás el resultado. (Jean-Paul Sartre)-
Tu amor lo medirás por el que tengas a tu hermano. (Joaquín Trincado)-
Un alma que se sabe amada, pero que por su parte no ama, delata lo que está en su fondo: -lo más bajo de ella sale a su superficie. (Friedrich Nietzsche)-
Un fracaso en amor es, para el hombre, como una misión cumplida. Los corazones están hechos para ser rotos. (Oscar Wilde)-
Un hombre discreto puede estar enamorado como un loco, pero no como un tonto. (François De La Rochefoucauld)-
Un hombre puede ser feliz con cualquier mujer siempre que no la ame. (De El retrato de Dorian Gray)-
Una mujer llega a la convicción de que es amada más por lo que adivina que por lo que le dicen. (Ninon De Lenclos)-
Unas veces nos amamos porque nos conocemos, y otras, acaso las más, nos amamos porque nos ignoramos. (Santiago Ramón Y Cajal)-
Uno debería estar siempre enamorado. Por eso jamás deberíamos casarnos. (Oscar Wilde)-
Uno no puede hacer nada por las personas que ama; solo seguir amándolas. (Fernando Savater)-
Uno no se mata por el amor de una mujer. Uno se mata porque un amor, cualquier amor, nos revela nuestra desnudez, nuestra miseria, nuestro desamparo, la nada. (Cesare Pavese)-
Ven a dormir conmigo: no haremos el amor. El nos hará. (Julio Cortázar)-
Verte, oírte, y no amarte... no es humano. (Silvio Pellico)-
Vivimos en un mundo donde nos escondemos para hacer el amor, mientras la violencia se practica a plena luz del día. (John Lennon)-
Vivir es dormir, y el amor es el sueño; si habéis amado, habéis vivido. (Alfred De Musset)-
Y eso que llamamos amor es el deseo de unirnos, de fundirnos y de confundirnos. (Marcel Schwob, escritor francés.)-
Y nunca a los amantes aconsejes, cuando tienen por gloria sus cuidados; que es como quien predice a los herejes, en sus vanos errores obstinados. (Miguel De Cervantes)-
Yo sigo creyendo que todo lo que necesitas es amor, pero no creo que con decirlo baste. (Esta frase la dijo años después de la disolución de The Beatles, recordando la canción All You Need Is Love). (John Lennon)-
